# CAMD

Учебные материалы по дисциплине &laquo;Молекулярное моделирование и молекулярное конструирование&raquo;

https://bmstu-iu9.github.io/camd/

Материалы постоянно изменяются и дополняются

## Рабочий план: основные темы

1. Введение в предмет. Основные понятия. Обзор предметной области. Типы данных. Строчная нотация (SMILES).
2. (2D)  Молекулярный граф. Оценка сходства молекулярного графов.
3. (2D) Анализ взаимосвязи &laquo;структура&ndash;активность&raquo; и &laquo;структура&ndash;свойство&raquo; (QSAR/QSPR). Дескрипторы. Топологические индексы. Методы получения QSAR-моделей.
4. (2D) Обратный QSAR/QSPR (rQSAR) и автоматизация конструирования *de novo*.
5. (3D) Представление трехмерных структур молекул. Типы данных. Стили визуализации. Источники информации о трехмерных структурах химических соединений.
6. (3D) Оценка сходства 3D-структур: совмещение структур в пространстве. Алгоритмы и методы.
7. (3D) Оценка и минимизация потенциальной энергии молекул.
8. (3D) Конформационный анализ. Молекулярная динамика.
9. (3D) Молекулярное распознавание. Докинг. Молекулярная поверхность.
10. (1D и 3D) Биополимеры. Биоинформатика.
11. Разное: обзор актуальных тем, не вошедших в лекции.

## Рабочий план: лабораторные работы

1. ПО для молекулярного моделирования с открытым исходным кодом. Преобразование строчной нотации в молекулярный граф и его анализ.
2. QSAR/QSPR (Получение и проверка модели &laquo;структура&ndash;цвет&raquo; для предложенного ряда органических соединений).
3. Конструирование *de novo* (Получение структуры ПАВ с заданным ГЛБ с помощью генетического алгоритма).
4. Совмещение структур в пространстве. 
5. (?) Автоматическое моделирование трехмерных структур больших выборок низкомолекулярных соединений и 3D-QSAR/QSPR.
6. Построение молекулярной поверхности.
7. Алгоритмы выравнивания последовательностей.
8. Индивидуальное или групповое практическое задание.
